[ล่าปีศาจพิฆาตรัก]
[ตอนที่ 10]
คุณหนู
ท่านว่าหมอจิ่ว
จะโกรธพวกเราหรือไม่
เจ้าว่าอย่างไรล่ะ
แล้วเขาจะ
ไม่ช่วยพวกเราช่วยนายท่านแล้วใช่หรือไม่
เจ้าบอกว่าเขาเป็นคนขี้เกียจ
ไม่ใส่ใจเรื่องของพวกเรา
ท่านเซียนคงถงจื่อต่างหาก
ถึงจะเป็นยอดฝีมือที่แท้จริงไม่ใช่หรือ
ก่อนหน้านี้ข้าคิดเช่นนั้น
แต่ต่อมาพอคิดดูดี ๆ
ความสามารถของท่านเซียนคงถงจื่อ
พวกเราก็ไม่เคยเห็นมาก่อน
แต่หมอจิ่ว
มีความสามารถปราบปีศาจได้จริง ๆ
พวกเรายังหาที่พึ่งต่อไปไม่ได้
ก็ทำเนื้อน่องที่ได้มาหายไป
ขาดทุนเกินไปหรือเปล่า
วางใจเถอะ
เนื้อน่องนี่ หนีไม่พ้นหรอก
น่าจะได้แล้วนะ
เร่เข้ามา
ท่านดูสิ ๆ
- อันนี้
- เพิ่งพบ
เป็นอย่างไรบ้าง
ขอบคุณหมอจิ่ว
ขอตัวก่อน
มีจิตใจเมตตา ฝีมือล้ำเลิศ
นี่เขาให้เจ้าหรือ
เจ้ามาทำอะไร
ข้ามาย้อมผมให้เจ้าอย่างไรล่ะ
ไม่ต้อง
ทำไมล่ะ
เจ้าไปให้คนอื่นช่วยแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมยังต้องมาประจบข้าอีกล่ะ
เป็นเรื่องเข้าใจผิดกันทั้งนั้น
ข้าไปก็เพื่อ
เปิดเผยโฉมหน้าที่แท้จริงของนักต้มตุ๋น
ก่อนหน้านี้ข้าเคยบอกเจ้าหรือไม่
หลังจากที่พ่อข้าลาออกจากราชการ
ก็พาข้าไปจากกว่างผิง
ไปที่ยวนโจว
ข้าเปิดหอสุรา
ที่ยวนโจว
ตอนแรกขายสุราซงฮวา
กับสุราหู่พั่ว
ขายไปนานมาก ๆ
ก็พบว่าการค้าขายไม่ดี
หลังจากตรวจสอบหลายครั้งถึงพบว่า
ที่จริงแล้วก่อนหน้านี้
มีคนขายเหล้าสองชนิดนี้ในยวนโจว
แต่เพื่อให้ได้กำไร
พวกเขาเลยขายสุราคุณภาพไม่ดี
ทำลายชื่อเสียงสุราสองชนิดนี้
ต่อมาก็จนปัญญา
ข้ากับท่านพ่อ
ทำได้แค่ขายสุราอย่างอื่น
ดังนั้นเจ้าเข้าใจใช่หรือไม่
ต่อให้ตัวเองมีความสามารถมากแค่ไหน
แต่เจ้าก็สู้
เพื่อนร่วมอาชีพที่โลภมาก
ทำลายชื่อเสียงของวงการไม่ได้หรอก
เจ้าลำบากขนาดนี้ทุกวัน
เสี่ยงชีวิตเพื่อจับปีศาจ
แต่นักต้มตุ๋นที่แกล้งทำท่าทางตบตาคน
กลับเหยียบย่ำชื่อเสียงของเจ้า
ไต่เต้าขึ้นไป
เจ้าไม่โกรธหรือ
เจ้าโกรธมากหรือ
แน่นอนสิ
ต้องโกรธอยู่แล้ว
ข้าเป็นสหายของเจ้านะ
แล้วเจ้าทำอย่างไร
ข้าก็เลยไปสืบดู
ข้าอยากรอให้พบ
จุดอ่อนของเขาแล้ว
ค่อยเปิดโปงเขา
เซวียนเย่
สีย้อมผมพวกนี้
ข้าเคี่ยวมาสองชั่วยาม
ถึงจะทำออกมาได้
ถ้าไม่ใช้ก็จะสิ้นเปลืองนะ
เจ้า เจ้านั่งสิ
เจ้าทำอะไร
นั่ง นั่งสิ
พ่อข้าบอกแล้ว
คนเรามีผมขาว
ก็จะทำให้ดูไม่มีชีวิตชีวา
คงถงจื่อว่าอย่างไรบ้าง
เขาบอกว่า
ช่วงนี้ข้าเคราะห์ร้าย
แต่หากใช้
ของวิเศษของเขาแล้ว
ก็สามารถขจัดภัยพิบัติ
แก้เหตุร้ายให้กลายเป็นดีได้
เจ้าให้เงินเขาไปแล้วหรือ
นิดหน่อยน่ะ
ข้าให้ฉือเสวี่ยออกไปสืบ
เบาะแสของปีศาจแลกชีวิตนั่นแล้ว
ข้าคนนี้น่ะ
ในเมื่อรับปากแล้ว
ก็จะไม่ผิดคำพูดเด็ดขาด
ข้ามีวิธีของข้า
ในเมื่อเจ้าเลือกข้าแล้ว
ก็ต้องเชื่อข้า
ข้าเชื่อเจ้าแน่นอน
เช่นนั้นก็รออย่างสบายใจเถอะ
ไม่ต้องรีบร้อน
ห้ามไปหาคนอื่นอีก
รู้ รู้แล้ว
♫คนที่มีใจดั่งสายลมวสันต์มาพร้อมกับรอยยิ้ม♫
♫จันทร์กระจ่างส่องลงมาเคียงบ่าเคียงไหล่♫
ไปไหนแล้ว
♫ไม่ต้องพูดมากข้าก็รู้♫
♫ผมสีดำดุจหมึก เวลาผ่านมานาน♫
♫คนที่มีใจหวังจะอยู่ด้วยกันทุกวันคืน♫
♫ก้มหน้ากระซิบเบา ๆ♫
♫กำลังคิดถึงพอดี♫
♫สายลมจันทราไร้ขอบเขต♫
♫ความอ่อนโยนเชื่อมโยงเจ้าและข้า♫
ขอโทษนะ
♫ยินดีที่จะจับมือไปตามนัดเจ้า♫
หาเจอแล้ว
♫จิตใจสับสนทำให้หัวใจหวั่นไหว♫
♫ในโลกอันงดงามสิบส่วน♫
♫สามส่วนมอบให้จันทรา♫
♫ที่เหลืออีกเจ็ดส่วนเก็บไว้พบเจ้า♫
♫เมื่อความกังวลเข้ามาครอบงำ
เวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว♫
♫หวังเพียงจะได้แบ่งปัน
ความงามของดวงจันทร์กับเจ้า♫
♫ความอาวรณ์ที่เวียนวนไม่จางหาย♫
♫เก็บความรักทั้งสองไว้♫
♫ทันใดนั้นมองกลับไปก็เห็นเจ้า♫
♫อยู่เคียงข้างข้า♫
♫คนที่มีใจดั่งสายลมวสันต์มาพร้อมกับรอยยิ้ม♫
♫จันทร์กระจ่างส่องลงมาเคียงบ่าเคียงไหล่♫
♫ไม่ต้องพูดมากข้าก็รู้♫
♫ผมสีดำดุจหมึก เวลาผ่านมานาน♫
♫คนที่มีใจหวังจะอยู่ด้วยกันทุกวันคืน♫
♫ก้มหน้ากระซิบเบา ๆ♫
♫กำลังคิดถึงพอดี♫
♫สายลมจันทราไร้ขอบเขต♫
♫ความอ่อนโยนเชื่อมโยงเจ้าและข้า♫
ทำไมไหลไปทั่วเลยล่ะ
♫ยินดีที่จะจับมือไปตามนัดเจ้า♫
♫จิตใจสับสนทำให้หัวใจหวั่นไหว♫
♫ในโลกอันงดงามสิบส่วน♫
♫สามส่วนมอบให้จันทรา♫
♫ที่เหลืออีกเจ็ดส่วนเก็บไว้พบเจ้า♫
♫เมื่อความกังวลเข้ามาครอบงำ
เวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว♫
ข้าช่วยเจ้าเช็ดนะ
♫หวังเพียงจะได้แบ่งปัน
ความงามของดวงจันทร์กับเจ้า♫
♫ความอาวรณ์ที่เวียนวนไม่จางหาย♫
♫เก็บความรักทั้งสองไว้♫
♫ทันใดนั้นมองกลับไปก็เห็นเจ้า♫
♫อยู่เคียงข้างข้า♫
ข้าเช็ดเองดีกว่า
เซวียนเย่
พวกเจ้าทำอะไรกันน่ะ
ทำไมถึงกอดกันล่ะ
ข้ากำลังย้อมผมให้เซวียนเย่
ย้อมผมหรือ
คุณหนู
หมอจิ่วไม่โกรธแล้วหรือ
อย่างไรเสียหมอจิ่วพึ่งพาได้หน่อย
ต่อไปพวกเราก็เชื่อหมอจิ่ว
รอฟังข่าวให้ดี ๆ
จะไม่ทำอะไรวุ่นวายอีกแล้ว
รีบหนีไป
ทิงโจว
เจ้าว่า
เป็นไปได้หรือไม่ที่เซวียนเย่
จะเป็นหมานอิง
อะไรนะ
เจ้าจำหมานอิงไม่ได้แล้วหรือ
ข้าจำได้นะ
นั่นเป็นความฝันของคุณหนูไม่ใช่หรือ
ใช่
ก่อนหน้านี้พวกเจ้าบอกว่าข้าป่วย
บนโลกนี้ไม่มีทางมีปีศาจ
บอกว่าเป็นความฝันของข้า
แต่ตอนนี้พิสูจน์แล้วว่า
บนโลกนี้มีปีศาจ
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
สิ่งที่ข้าพูดเป็นความจริง
หมานอิงก็เป็นความจริงเหมือนกัน
ได้ ๆ ๆ
เป็นเรื่องจริง
เช่นนั้นต่อให้ความฝันนั้นเป็นความจริง
หมานอิงก็เป็นความจริง
แล้วคุณหนูท่านรู้ได้อย่างไรว่า
หมอจิ่วก็คือหมานอิง
เซวียนเย่
เขามีแผลเป็นใหญ่ขนาดนี้
อยู่ที่หน้าอกซ้าย
อีกทั้งยังเป็นแผลแทงทะลุ
เหมือนกับตำแหน่งที่หมานอิงบาดเจ็บ
ในตอนนั้นไม่มีผิด
คุณหนู
ท่านถอดเสื้อของหมอจิ่วหรือ
ประเด็นไม่ใช่เรื่องนี้
คุณหนู
ท่านเป็นคนที่หมั้นหมายแล้วนะ
ท่านจะถอดเสื้อผ้า
ของบุรุษแปลกหน้าตามอำเภอใจได้อย่างไร
เซวียนเย่จะเป็น
บุรุษแปลกหน้าได้อย่างไร
พวกเราสนิทกันมาก
แต่ท่านจะถอด
เสื้อผ้าของเขาไม่ได้นะ
ข้าก็ไม่ได้ตั้งใจนี่นา
คุณหนู
ข้ารู้ว่าท่านไม่ชอบ
คุณชายตระกูลหลี่
แต่เรื่องนี้นายท่านเป็นคนกำหนด
ก่อนที่ท่านจะจัดการเรื่องนี้
ให้เรียบร้อย
ต่อให้ท่านชอบคนอื่น
ก็ทำได้แค่
ชอบเงียบ ๆ อยู่ในใจเท่านั้น
จะลงไม้ลงมือได้อย่างไร
ลงไม้ลงมืออะไรกัน
ท่านได้ลงไม้ลงมือหรือไม่
ท่านรู้ดีแก่ใจ
ถึงอย่างไรข้าก็จะคอยจับตาดูท่าน
แทนนายท่านเอง
ใครคือคุณหนู
ใครคือคุณหนู ใครคือ...
จะจับตาดูท่านเอาไว้
รีบเอาของออกไปเลย
ไปแล้ว
คุณหนู ท่านอย่าเพ้อฝันไปเลย
มีสติหน่อย
เซวียนเย่
ข้าสืบได้ข่าวปีศาจแลกชีวิตแล้ว
พูดมาเถอะ
ก่อนหน้านี้มีเด็กคนหนึ่งขี่ม้าก่อคดี
ชนคนจนตาย
ถูกใต้เท้าเกิ่งตัดหัว
เรื่องนี้เจ้ารู้ใช่หรือไม่
รู้สิ
แต่มีข่าวบอกว่า
คนผู้นั้นยังไม่ตาย
ไม่ตายหรือ
ถูกต้อง
มีคนเห็นเขาออกจากเมืองด้วย
อีกทั้งยังพูดได้ชัดเจนมาก
ตอนนี้ที่ว่าการได้แอบ
ส่งคนไปตามหาเขาแล้ว
เจ้าว่า
คนธรรมดา
จะตายแล้วฟื้นคืนชีพได้อย่างไร
ไม่แน่อาจจะเป็น
เหมือนกับพ่อของปั้นเซี่ยก็ได้
ที่ถูกปีศาจแลกชีวิตไป
ใช่ไหม
แย่แล้ว คุณหนู เกิดเรื่องแล้ว
เกิดเรื่องอะไรขึ้น ถึงได้ลนลานเช่นนี้
ท่านเซียนคงถงจื่อ
ที่พวกเราเจอเมื่อวาน
ตายแล้วเจ้าค่ะ
ตายแล้วหรือ
เมื่อครู่ข้าไปซื้อกับข้าวแล้วเดินผ่าน
เห็นบ้านเขาแขวนธงไว้ทุกข์
พอไปถามถึงรู้ว่า
เมื่อคืนเขาตื่นมากลางดึกแล้วหกล้ม
ก็หกล้มตายไปเลย
นี่แปลกพิลึก
เมื่อวานเขายังรำดาบรำหอก
เหมือนผู้ฝึกยุทธ์อยู่เลย
กลับมาหกล้มตายตอนตื่นกลางคืนเนี่ยนะ
ขอถามแม่นางหน่อยว่าอะไรคือนกไม่บินหรือ
ก็อยู่ที่นี่ไม่ใช่หรือ
เป็นอะไรไป เซวียนเย่
ที่ว่าการกำลังยุ่งอยู่นะ
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
อยากถามเจ้าหน่อย
คุณชายเสเพลที่ขี่ม้าบนถนน
จนชนคนตายนั่น
ตายแล้วฟื้นคืนชีพจริง ๆ หรือ
เจ้าก็ได้ยินแล้วหรือ
ทำไม
หลายวันก่อน
เขาถูกตัดหัวไม่ใช่หรือ
แต่หลายวันนี้
ก็มีข่าวลือว่าเขายังไม่ตาย
พวกเราไม่ได้สนใจกันเท่าไร
มีแต่โยวหวงที่สนใจ
กำลังหาคนมาตรวจสอบอยู่
ถ้าไม่มีลมก็จะไม่เกิดคลื่น
นี่...
หรือว่าบนโลกนี้
จะมีการตายแล้วฟื้นคืนชีพจริง ๆ
อาจจะไม่ใช่ตายแล้วฟื้นคืนชีพ
เป็นไปได้มากว่าคนที่พวกเจ้าประหารไป
ไม่ใช่เขาเลยด้วยซ้ำ
เป็นไปไม่ได้หรอก
ข้าตรวจสอบด้วยตัวเองเลยนะ
เอาละ
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
เรื่องนี้หากมีเบาะแสอะไรเพิ่มเติม
ก็มาบอกข้าทันทีนะ
อีกาสีขาว
ถ้ามีอีกาสีขาวก็จะตาย
ปั้นเซี่ย
เจ้ารีบร้อนขนาดนี้
จะไปไหนหรือ
อีกาขาว
บนหัวท่านมีอีกาขาว
เซวียนเย่
เจ้าสืบเจอหรือยัง
ปั้นเซี่ย
เจ้าอีกานั่น
ท่าน ท่านเซียน
มันยังอยู่ไหม
ไม่อยู่เถอะ
เซวียนเย่
ข้าคงไม่ได้จะตายจริง ๆ ใช่ไหม
นี่ข้า...
ยมบาลจะให้เจ้าตายยามสาม
เจ้าน่ะสิต้องตาย
ตายยามสาม ๆ ๆ
เลิกเล่นได้แล้ว
เจ้าทำข้าตกใจหมดเลย
แต่ข้าไม่เข้าใจเลยว่าทำไม
พอมีอีกาขาวปรากฏตัว
ก็จะมีคนตาย
วันนั้นในภาพลวงตาของฉือวั่งชวน
เขาเคยใช้อีกาขาว
โจมตีพวกเรา
ตอนนั้นข้าคิดว่า
นี่เป็นเพียงอาคมปีศาจของเขา
แต่คิดไม่ถึงว่า
อีกาขาวตัวนี้
จะเป็นปีศาจรับใช้ของเขา
เช่นนั้น
แต่ก็ไม่ถูกนะ
ข้ากับท่านเซียนฉือวั่งชวนนั่น
ไม่เคยมีความแค้น หรือติดค้างอะไรกันมาก่อน
เขาจะทำร้ายก็ทำร้ายเจ้าไปสิ
ทำไมถึงมาอยู่กับข้าได้ล่ะ
อีกาขาวเป็นเพียงสิ่งวิเศษชนิดหนึ่ง
ไม่มีความสามารถที่จะทำร้ายคน
หมายความว่าอย่างไร
ก็หมายความว่า
การตายเป็นสาเหตุ
อีกาขาวคือผลลัพธ์
เพราะชะตาของเจ้าถึงฆาต
มันถึงได้ปรากฏตัวขึ้น
ไม่ได้เป็นเพราะการปรากฏตัวของมัน
เจ้าถึงได้ตาย
ดังนั้นการปรากฏตัวของอีกาขาว
เป็นเพียงสัญญาณว่าคนจะตาย
ไม่ได้ทำให้คนตายหรือ
ถูกต้อง
แต่ก็ไม่ถูกนะ
นี่ก็เหมือนกับ
ที่ดวงตาของนาง
มองเห็นปีศาจไม่ใช่หรือ
นี่เป็นเรื่องดีนะ
ทำไม ฉือวั่งชวนนั่น
รู้สึกว่านางงดงาม
ชอบนาง
ก็เลยมอบปีศาจรับใช้ให้นาง
เจ้าคิดว่ามองเห็นความตาย
เป็นของขวัญอย่างหนึ่งหรือ
ไม่ใช่...
นี่เป็นคำสาปอย่างหนึ่ง
เช่นนั้นข้าจะทำอย่างไรดี นี่ข้า...
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ไม่ใช่ว่าเห็นอีกาขาวแล้ว
จะตายทันทีนะ
นานแค่ไหนถึงจะตายหรือ
น่าจะมีเวลาอีกห้าหกวัน
ห้าหกวันหรือ
ไม่อย่างนั้นก็สองสามวัน
สองสามวันหรือ
เช่นนั้นวันสองวันก็ได้
วันสองวันหรือ
ไม่ต้องตะโกนแล้ว
ข้า...
เซวียนเย่
เจ้าคิดวิธีออกแล้วใช่หรือไม่
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องมีวิธี
ไม่เสียแรงที่ข้าเป็นพี่น้องกับเจ้า
มาตั้งหลายปี
มา ๆ ๆ
ฟันมันให้ตาย
ฟันมันให้ตายเลย มา ๆ ๆ
อีกาขาวเป็นร่างวิญญาณ
ข้าฆ่ามันไม่ได้
อีกอย่างมันเป็นแค่ลางบอกเหตุ
ฆ่ามันก็ไม่ได้แก้ปัญหา
อะไรเลย
แล้วข้าจะทำอย่างไร
ข้าจะคิดหาวิธีเอง
เจ้ากลับบ้านไปก่อนเถอะ
ข้า...
ข้าไม่ไป
ถ้าข้าจะตายก็ต้องตายอยู่ที่นี่
เวินเจี้ยน
ลองคิดดูนะ
หากวิธีของข้าไม่ได้ผล
เจ้ามีชีวิตได้อีกแค่วันสองวัน
เจ้าไม่มีอะไร
จะบอกกับคนในครอบครัวหรือ
ข้า...
ฉือเสวี่ย
ส่งมือปราบเวินกลับบ้าน
มือปราบเวิน
ไปเถอะ
ไม่ ๆ ข้าไม่ไป
นี่...
ช่วยข้า ช่วยข้าคิดหาวิธีด้วยนะ
เจ้าก็กลับไปเถอะ
เรื่องของอีกาขาว
เจ้าอย่าเพิ่งใส่ใจ
ของสิ่งนี้
ไม่เหมือนกับปีศาจอื่น
มันจะไม่ทำร้ายเจ้า
หากเจ้าเห็นมันจริง ๆ
ก็ทำเป็นมองไม่เห็นซะ
ไม่เป็นไรหรอก
ได้
เช่นนั้นข้ากลับก่อนนะ
อย่าถอนหายใจ
ถอนหายใจไปก็ไม่มีประโยชน์
ถึงเวลาตายก็ต้องตาย
นี่...
น้องหญิง
ท่านยังรู้จักกลับบ้านอีกหรือ
ท่านไปเล่นพนันอีกแล้วใช่หรือไม่
ครั้งนี้แพ้ไปเท่าไรอีก
น้องหญิง เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
ฟังข้าอธิบายก่อน
ข้า...
ข้าฟังท่านอธิบายมาน้อยหรือ
ท่านเป็นคนอย่างไรข้าไม่รู้หรือ
ข้าตาบอดจริง ๆ
ที่มาชอบเจ้าอ้วนบ้าอย่างท่านเนี่ย
ข้า...
ฉือเสวี่ย เจ้าช่วยข้าอธิบายหน่อยสิ
เขาไม่ได้ไปพนันจริง ๆ
แล้วทำไมไม่กลับบ้าน
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
บางที
เขาอาจจะใกล้ตายแล้วกระมัง
มองข้าทำไม
ท่านพูดจาเหลวไหลเก่งไม่ใช่หรือ
แต่งเรื่องต่อไปสิ
น้องหญิง
ข้าใกล้จะตายแล้ว
ท่าน...
ไม่ต้องรีบร้อน
ฟังข้าพูดให้จบก่อน
ได้
ท่านว่ามา
ท่านพูดต่อสิ
พูดมาเถอะ
ที่จริงก่อนหน้านี้
มักจะบอกเจ้าว่าแพ้พนัน
ก็โกหกเจ้าทั้งนั้น
ข้าฉลาดขนาดไหน
ข้าจะไม่เข้าใจ
เหตุผลเรื่องพนันสิบครั้งแพ้เก้าครั้งหรือ
ข้าก็แค่ชอบเงิน
อยากเก็บเงินส่วนตัวเอาไว้
เงินพวกนั้น
ข้าเก็บเอาไว้
ในอิฐเปล่าในห้องน้ำ
น้องหญิง
เจ้ายังสาว
รอข้าตายแล้ว
หาคนดีแต่งงานใหม่ซะเถอะ
เวินเจี้ยน
พวกเราอยู่ดี ๆ
เสียพนันไปแค่นั้น
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจสิ
ท่านก็รู้ว่าข้าขี้ขลาดมาก
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกับท่านใช่หรือเปล่า
พวกเราไปหาใต้เท้าเกิ่งด้วยกัน
ให้ใต้เท้าเกิ่งออกหน้าให้ท่าน
เรื่องนี้
ใต้เท้าเกิ่งช่วยข้าไม่ได้
มีคนมาแก้แค้นหรือ
ยังอธิบายได้ไม่ชัดเจน
อย่างไรเสียครั้งนี้
ก็ยากที่จะหนีพ้น
กระบี่ฉางเล่อ
เกิดจากวาสนา
สามารถตัดขาดวาสนาได้
เมื่อถึงเวลา
กระบี่ฉางเล่อก็จะปรากฏขึ้นมาเอง
เพียงแต่
ยากที่จะมีวาสนาได้พบ
ไม่อาจฝืนบังคับได้
ข้ากลับมาแล้ว
เดินทางปลอดภัยดีหรือไม่
ปลอดภัยดี
แต่พอถึงบ้านก็ไม่แน่แล้ว
ภรรยาของเขาบอกว่า
จะสับเขาเป็นชิ้น ๆ
ข้าว่านางจริงจังมาก
เจ้าอยาก
ใช้กระบี่ฉางเล่อมาช่วยเวินเจี้ยนหรือ
น่าเสียดายที่วาสนายังไม่ถึง
มันยังไม่ยอมปรากฏตัวอยู่ดี
เป็นเรื่องจริงหรือนี่
[โรงเตี๊ยมถวนหยวน]
ท่านจะเข้าพัก
หรือปล้นกันแน่
ข้าน้อยเข้าพัก
ท่านอยู่คนเดียวหรือ
ใช่
[เฟิ่งอู่เหนียง]
คุณชายชื่ออะไร
ข้าแซ่ต้วน
คุณชายต้วน
มาจากที่ใด
แล้วจะไปที่ใดหรือ
คุณชายต้วนไม่แสดงป้ายผ่านทาง
หากทางการสอบถามขึ้นมา
ร้านเล็ก ๆ ของข้า
ก็ไม่อาจอธิบายได้
ข้าน้อยสะเพร่าเอง
ไม่ทราบว่าเถ้าแก่ที่นี่
อยู่ที่ไหนหรือ
เถ้าแก่คือพ่อของข้า
อยู่เรือนด้านหลัง
ท่านคือ
คนของทางการหรือ
ให้ห้องข้าห้องหนึ่งก่อนได้หรือไม่
น้ำพุร้อนของโรงเตี๊ยมเรา
มีชื่อเสียงที่สุด
อีกสักครู่
ข้าจะพาคุณชายไปแช่น้ำร้อนดีหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
เตรียมสุราอาหารไว้ก็พอ
ได้เจ้าค่ะ
โรงเตี๊ยมของพวกเจ้า
เงียบสงบจริง ๆ
ท่านพ่อข้าจะซ่อมแซมโรงเตี๊ยม
ดังนั้นช่วงนี้
จึงไม่รับแขก
ที่นี่มีข้าเป็นแขกเพียงคนเดียวหรือ
ใช่แล้ว
จะปฏิเสธไม่ให้ท่านเข้าพักไม่ได้หรอก
ที่รกร้างเช่นนี้
อาศัยอยู่ในป่าคนเดียว
ไม่ปลอดภัย
โรงเตี๊ยมของพวกเจ้า
สร้างได้ซับซ้อนเช่นนี้
ไม่กลัวแขกหลงทางหรือ
คนงานของที่นี่
มีเยอะมาก
ไม่ว่าท่านจะอยู่ที่ไหน
ขอเพียงท่านเรียกสักคำ
ก็จะมีคนได้ยิน
แน่นอนว่า
ไม่ต้องกลัวหลงทางแล้ว
- อู่เหนียง
พวกเจ้า
ไปเตรียมสุราอาหาร
ให้คุณชายท่านนี้
แล้วส่งไปที่เรือนข้างหน้านี้ด้วยนะ
เจ้าค่ะ
เจ้าทำอะไร
ข้าเห็นสีหน้าของคุณชาย
ดูเหมือนจะไม่ค่อยดี
ทางที่ดีพักที่นี่สักพัก
รักษาตัวให้หายแล้วค่อยออกเดินทาง
ข้ายังมีธุระต้องทำ
อยู่คืนหนึ่งก็จะไปแล้ว
อยู่แค่คืนเดียวหรือ
ท่านพ่อข้าบอกว่า
การพบกันก็คือพรหมลิขิต
น่าเสียดายจริง ๆ
คุณชาย
ห้องอยู่ข้างหน้านี่เอง
นี่คือสุราที่พวกเราหมักเอง
หวานและสดชื่น
หอมติดลิ้นยาวนาน
เชิญ
คุณชายต้วนลองชิมดู
ขอบคุณแม่นางมาก
ข้าขอตัวก่อน
มีใครอยู่ไหม
เถ้าแก่
♫คิดถึงว่ายากแล้ว♫
♫ได้พูดคุยกันกลับยากยิ่งกว่า♫
♫ล่องลอยดั่งกิ่งหลิวรอคอยความสุขา♫
♫นั่งเคียงข้างมองตากันไม่เอ่ยคำใด♫
♫เรื่องในใจไม่พูดก็ไม่โกรธ♫
♫คืนความรักให้ท่าน♫
♫แลกกับความรักทั้งชีวิต♫
หมานเหนียง
♫ค่ำคืนที่ยาวนาน♫
♫เวลาแสนสั้นบุปผาโรยราหลับใหลในที่สุด♫
หมานเหนียง
♫ไม่เสียใจที่ชีวิตนี้มีความสุข♫
♫คิดถึงว่ายากแล้ว♫
♫ได้พูดคุยกันกลับยากยิ่งกว่า♫
♫ล่องลอยดั่งกิ่งหลิวรอคอยความสุขา♫
♫นั่งเคียงข้างมองตากันไม่เอ่ยคำใด♫
♫เรื่องในใจไม่พูดก็ไม่โกรธ♫
♫คืนความรักให้ท่าน♫
♫แลกกับความรักทั้งชีวิต♫
♫ค่ำคืนที่ยาวนาน♫
♫เวลาแสนสั้นบุปผาโรยราหลับใหลในที่สุด♫
♫ไม่เสียใจที่ชีวิตนี้มีความสุข♫
วางเดิมพันอันนี้ ๆ ๆ
เชื่อข้านะ
วางเดิมพันอันนี้ ๆ
มือปราบฉู่
ลมอะไรพัดท่านมาเนี่ย
ลมเพลมพัดน่ะสิ
มา ๆ ๆ
ตาต่อไป ๆ เร็ว
จะหนีไปไหน
ศาลาว่าการเมืองกว่างผิง
ไม่เป็นไร ๆ
อย่า อย่าหนีสิ
อย่าขยับ
เกาเซิงล่ะ
เขา
เขาตายแล้วไม่ใช่หรือ
ตายแล้วหรือ
ใช่
ตายแล้ว
ทำไมข้าได้ยินมาว่าเมื่อสองวันก่อน
เจ้าดื่มเหล้ากับคนอื่น
บอกว่าเกาเซิงตายแล้วฟื้นคืนชีพ
แถมยังดื่มสุราพูดคุยกับเจ้าอีก
ทำไมตอนนี้ถึงตายอีกแล้วล่ะ
เมา เมาจนพูดจาเหลวไหล
จะเชื่อจริงจังได้หรือ
อย่า ๆ ๆ
เจ้าจะพูดหรือไม่
ข้าพูด ๆ
เดิมทีข้าคิดว่าเขาตายแล้ว
จู่ ๆ ก็ได้เจอกัน
ข้าตกใจหมดเลย
ตอนดื่มเหล้าเขาถึงบอกข้าว่า
แม่ของเขาใช้วิธีการบางอย่าง
ถึงทำให้เขารอดมาได้
เขาอยู่ที่ไหน
อยู่...
ซ่อนตัวหลบปัญหา
อยู่ที่บ้านญาติในภูเขา
เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าไม่ได้นอนทั้งคืนหรือ
หาวิธีอะไรเจอหรือยัง
พวกเราไปบ้านเวินเจี้ยนกันก่อน
เจ้ารอข้าเดี๋ยว
มักเป็นลางบอกเหตุร้าย ส่งข่าวการตาย
ไปเถอะ
ได้
เวินเจี้ยน ตื่นได้แล้ว
ไปไหนแล้ว
ไป ขึ้นไป
ค่อย ๆ นะ
สูงอีกหน่อย
ใช่
ไปทางซ้าย เบี้ยวแล้ว ซ้าย ๆ
ซ้าย
ไม่ต้องมาร่วมวงอยู่ตรงนี้
รีบออกไปซะ
นั่นมือปราบเวินไม่ใช่หรือ
โดนคนแล้ว
แม่นางเวิน
เมื่อครู่ข้างนอกมีมือปราบมาหลายคน
บอกว่าใต้เท้าเกิ่งจากศาลาว่าการ
ใกล้จะถึงแล้ว
อีกอย่าง
โลงศพของร้านโลงศพซูจี้
ก็ใกล้จะถึงแล้ว
เจ้าดูสิ อีกเดี๋ยว
จะให้ยกเข้ามาหรือไม่
ทำไมกัน
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
พี่สะใภ้เวิน
หมอจิ่ว
แม่นางเวินร้องไห้จนเลอะเลือนไปแล้ว
ท่านกับเวินเจี้ยน
สนิทกันมาตลอด
ไม่เช่นนั้น
ท่านช่วยออกความเห็นหน่อยเถอะ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
เป็นอะไรไป
เอะอะโวยวายแต่เช้า
เวินเจี้ยน
ท่านยังไม่ตายหรือ
ทำไมหรือ
- น้องหญิง
- ท่านยังไม่ตาย
เป็นอะไรไป น้องหญิง
น้อง น้องหญิง
เจ้า ๆ ๆ
แต่งตัวแบบนี้
บ้านพวกเรา
ข้ารู้อยู่แล้วว่าท่านต้องไม่ตาย
น้องหญิง
วันนี้บนถนน
พวกเราเห็นคนคนหนึ่ง
หน้าตาเหมือนกับเจ้า
ถูกป้ายหล่นทับจนตาย
พวกเราต่างคิดว่าคนผู้นั้นคือเจ้า
ดังนั้นจึงจัดงานศพให้เจ้า
นี่...
เหมือน เหมือนกับข้าไม่มีผิดเลยหรือ
เจ้าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าไปไหนมา
ข้า...
ข้านอนหลับอยู่ตลอด
เพียง เพียงแต่พอข้าตื่นขึ้น
ข้าก็อยู่ใต้เตียง
แล้วก็ได้ยินพวกเจ้า
เอะอะโวยวาย
ข้าก็เลยออกมา
ปั้น ปั้นเซี่ย
เช่นนั้น
ท่านเซียนอีกานั่น
ยังอยู่ไหม
ไม่อยู่แล้ว
ตอนอยู่บนถนน
ตอนที่ถูกป้ายหล่นทับจนตาย
ก็บินไปแล้ว
มีเรื่องดีเช่นนี้ด้วยหรือ
มีคนที่เหมือนกับข้าโผล่มา
แล้วก็ตาย
จากนั้นข้าก็ไม่เป็นอะไรแล้วหรือ
แมวดำตัวนั้นที่โถงไว้ทุกข์
เจ้ารู้จักไหม
ข้า...
ข้าจะรู้จักแมวได้อย่างไร
พี่สะใภ้
ท่านรู้จักไหม
ข้า...
น้องหญิง
เรื่องนี้อาจจะเกี่ยวข้องกับปีศาจ
ถึงแม้เวินเจี้ยน
จะโชคดีรอดพ้นมาได้
แต่ที่มาของปีศาจตนนี้
จะเป็นเรื่องดีหรือร้าย
พวกเราไม่รู้เลยสักนิด
ยังหวังว่าพี่สะใภ้
จะพูดความจริงออกมา
พวกเราจะได้วางแผนเอาไว้ก่อน
ก็...
วันนั้นที่เวินเจี้ยนกลับมา
พูดเรื่องเป็นเรื่องตายมากมาย
แล้วยังบอกที่ที่เขาซ่อนเงินส่วนตัว
กับข้าจนหมด
ข้ากลัวจึงนอนไม่หลับ
ข้าก็เลยไปดูสถานที่
ที่เขาบอก
จู่ ๆ
ข้าก็ได้ยินเสียงแมวร้อง
พอข้าหันกลับไป
ก็เห็นแมวตัวหนึ่งนั่งอยู่บนกำแพง
เป็นแมวตัวนั้น
ที่อยู่ในโถงเซ่นไหว้เมื่อครู่หรือ
มันมืดมากเลย
ข้าก็มองไม่ค่อยชัด
แต่แมวนั่นทำให้คนรู้สึกว่า
ไม่ธรรมดามาก ๆ
ตอนนั้นข้าก็นึกถึง
ข่าวลือเกี่ยวกับ
ปีศาจแมวที่มาแลกชีวิต
แล้วก็คิดถึงคำพูดพวกนั้นที่เวินเจี้ยนพูด
ข้ารู้สึกใจไม่ดีเอามาก ๆ
ก็เลยทำไปตามสถานการณ์ก่อน
เอาเงินทั้งหมดให้แมวตัวนั้นไป
อยากให้มันช่วยเวินเจี้ยน
ผ่านด่านเคราะห์นี้ไปได้
คิดไม่ถึงว่า
จะได้ผลจริง ๆ
น้องหญิง
ปีศาจแมวแลกชีวิตหรือ
ใช่
มันชื่อว่าเซียนเก้าชีวิต
ได้ยินว่าแค่ให้เงินมัน
มันก็จะแลกชีวิตกับเจ้า
ตายแทนเจ้าได้หนึ่งครั้ง
ปีศาจแลกชีวิต
เป็นปีศาจแลกชีวิตนั่น
พี่สะใภ้
เช่นนั้นท่านรู้วิธี
ที่ใช้เรียก
ปีศาจแลกชีวิตได้ใช่หรือไม่
ข้าแอบสืบมาแล้ว
บอกว่าต้องออกไปข้างนอกคนเดียว
ในยามจื่อ
แล้วพอเจอทางแยกแรก
ก็ให้เลี้ยวซ้าย
พอถึงทางแยกที่เจ็ด
ก็ให้หยุดลง
จากนั้น
ระหว่างทางห้ามหันกลับนะ
ทำไมนานขนาดนี้แล้ว
ปั้นเซี่ยยังไม่มาอีก
คงไม่ได้เกิดอะไรขึ้นหรอกนะ
ข้าน้อยปั้นเซี่ย
อธิษฐานอย่างจริงใจ
รบกวนเซียนเก้าชีวิตมาพบด้วย
ข้าน้อยปั้นเซี่ย อธิษฐานด้วยความจริงใจ
ท่านเซียนเก้าชีวิตหรือ
ข้าชื่อต้วนปั้นเซี่ย
พ่อข้าชื่อต้วนอิงเหิง
มีเรื่องหนึ่ง
อยากขอคำชี้แนะจากท่านเซียนเก้าชีวิต
หนึ่งเดือนก่อน
เมืองหนานหยาง ตรอกเผิงไหล
บ้านหลังที่สามจากทางซ้าย
เกิดไฟไหม้ขึ้น
พ่อข้าขอยืมชีวิตจากท่าน
แกล้งตายหนีจากไฟไหม้
เพื่อหนีการลักพาตัวของปีศาจกระจกใช่หรือไม่
ท่านเซียนเก้าชีวิต
ปั้นเซี่ย
เซวียนเย่
เมื่อครู่ข้าเห็นท่านเซียนเก้าชีวิตแล้ว